# Gunter
Сайт проекта: https://gunter-dog.ru/
Учебный проект, целью которого было закрепить ранее полученные знания, здесь реализована технология ajax-запросов(JQuery), API посредством Django Rest Framework, БД - PostgreSQL, сформирован Dockerfile и docker-compose.

>[!Bug] Debug
>В режиме debug = false при запуске из докер контейнера не будет отображаться статика(стили, картинки) поскольку отсутствует контейнер Nginx, который в теории мог бы решить эту проблему, но настолько сильно углубляться в учебный проект не стал.

Нажатие на кнопку **"Далее"** фоном отправляет запрос на сервер, где соответствующая функция выбирает случайную фотографию и возвращает ее название на фронт, атрибут src подменяется соответствующей фотографией. Пока выполняется это действие, кнопка становится неактивной, переходя в режим ожидания.

Кнопка **"Like"** добавляет +1 к текущему количеству лайков и выводит их количество(если было 0): происходит без перезагрузки страницы целиком, соответствующая запись вносится в БД, где предусмотрено поле для записи того, кто именно поставил лайк, на данный момент эта функция отслеживания автора лайка не реализована.

Кнопка "Скачать" просто скачивает текущую картинку.


> [!Info]- Недоработки проекта на текущий момент:
> - Нет ограничений на количество лайков от каждого посетителя, т.е. можно ставить подряд много на одну фотографию, создавая излишнюю нагрузку на сервер.
> - При первой загрузке страницы, если у фотографии не было лайков, будет отображаться 0*(должно ничего не отображаться)*, но после нажатия на кнопку "Далее" при аналогичном количестве лайков они уже отображаться не буду*(как задумано)*
> - Отсутствует отслеживание авторов лайков в БД по ip или юзерагенту или и тому и другому, поэтому текущая структура *(когда лайки выделены в отдельную модель, а не являются полем модели фото)* смотрится нелогично.
